[음악: 드라마 '보이스3' OST]
[음산한 음악]
아따, 참말로 저녁 예배도 안 보시고
(독기) 밑에서 뭐 하신대요, 이거?
빨리 올라와요, 빨리
(할머니) 아이고, 무서우니까 그렇지
(독기) 왜 무서워
번개 치니까 무서워요? 예?
[날카로운 효과음]
(독기) 빨리 주무세요
빨리빨리, 빨리
- (할머니) 아아악!
- (독기) 으아, 씨!
(할머니) 저, 저승사자...
나 데리러 왔나 봐
저승사자...
저승사자, 아이고...
(독기) 저승사자는 제가
잡아드릴 테니까 제발 좀 주무세요
기도하면서 좀 주무세요, 좀
[휴대전화 진동음]
(남자1) 잘 짱박혀 있지?
(독기) 당연하지
할매들이 좀 짜증 나긴 하지만
(남자1) 나대지 말고 있어
좀 전에 도강우 일본에서 찾았단
뉴스 터졌으니까
내일 타란툴라님 접견 간다
[기괴한 효과음]
[천둥소리]
[긴박한 음악]
[긴장되는 효과음]
악!
(독기) 어엇...
[긴장되는 음악]
누, 누구세요?
나, 나한테 와 이라는데요, 대체?
(남자2) [일본어]
하, 하 참
(독기) 아이고, 사람을 잘못 보셨네
저, 저, 그런 사람 아니에요
(남자2) [일본어]
저, 저, 저는...
아, 그, 그, 그, 저는...
(독기) 지, 진짜... 아무것도
모르고 그랬어라
저, 저...
사, 살려주세요 살려주세요...
저, 저는 진짜
아무것도 모르고 그랬어요
요로코롬 죽으면 안 돼요
제발 살려주세요, 네?
(남자2) [일본어]
[녹음기 속 소리]
(독기) 사, 살려주세요...
살려주세요...
[독기 두려워하는 숨소리]
살려주세요
진짜 살려주세요, 진짜...
살려주세요...
아아악!
[끈 잡아당기는 소리]
아악...
[독기 힘든 신음]
[쿵 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[음산한 음악]
(료지) [일본어]
[무전기 소리]
(권주) 지금 료지 경시정이
도 팀장님 48시간
구류 신청을 했단 말입니까?
이유가 뭔데요?
유키코 살인 현장에서
도 팀장님 관련 증거 자료는
전혀 나오지 않았잖아요
(영춘) 그게... 료지 경시정이
도 팀장님 유류품에서 본
키리시행 버스 영수증으로
숙소를 찾아낸 모양입니다
근데 거기서 뭐가 나왔다고...
(중기) 참!
우리 아니었으면 다카히로인지
뭐 스즈키인지 그 새끼인지
잡지도 못했을 거면서 이건 뭐
우리한테 고맙다고
절을 해도 모자랄 판에
장난하나, 진짜, 이, 씨...
(권주) 정치계 거물급
딸이 살해당했는데
작은 단서조차 없다 보니까
강압 수사를 하는 모양이네요
불응 절차 밟을게요
[문 소리]
이대로 당할 수는 없죠
(료지) [일본어]
[긴장되는 음악]
(권주) 밀입국 관련해서는
충분히 해명을 했고요
그리고 저희한테는 출석 거부권도
있는 거로 알고 있습니다만
(영춘) [일본어]
[료지 웃음소리]
(료지) [일본어]
(권주) 도살장이요?
(권주) 잠시만요!
도강우 형사 다크웹 배후 수사
중이었습니다
팀장님
(료지) [일본어]
참
(강우) 난 또 무슨
시체라도 찾은 줄 알았네
(강우) [일본어]
(료지) [일본어]
(중기) 이 사람이 지금!
(일경) [일본어]
[흥미진진한 음악]
(강우) 약속한 대로 한국 간다
(강우) [일본어]
(권주) 도강우 형사에 대한
정확한 용의점이
발견되면 그때 다시 얘기하죠
(영춘) [일본어]
(료지) 으아악!
(중기) 저 자식 저거 세게 한 방 먹고
식겁하는 꼬라지 봐라, 어?
속이 마, 뻥 뚫린다, 이 자식아
(광수) 뻥!
(영춘) 감사합니다
그때 제 말대로
철수했으면 어떻게 됐을지...
밀입국 건 저희 영사관에서 최대한
조치를 하도록 해보겠습니다
(권주) 팀장님
[의미심장한 음악]
저기, 유키코...
만난 적 있습니까?
[긴장되는 효과음]
(영춘) 공항까지 모시죠
[문 소리]
[카메라 셔터음]
[소란스러운 소리]
[흥미진진한 음악]
(중기) 예, 예, 알겠습니다...
아유, 아유, 진짜!
(앵커) 오사카 경시청은 오늘 오후
료칸 숙박을 미끼로 다수의
여행객을 유인한 후
살인을 저질러 온 연쇄 살인범
다카히로 켄이치를
체포했다고 발표했습니다
한편 8개월간 실종 중이었던
도강우 형사는 일본에 있었던 것으로
밝혀졌지만 출입국 기록이
없는 점에 대해
한국 경찰청에선 도강우 팀장이
휴직 중에 단독 행동을
한 것이라 답해
빈축을 사고 있습니다
[음산한 음악]
[코웃음 소리]
돌아왔네
고스케
(교도관1) 1922, 영치품이다
(남자3) 미국에 있던 크리켓이
며칠 전 뺑소니 사고로 사망했습니다
[긴장되는 음악]
(쇼이치) [일본어]
(료지) [일본어]
(남자4) [일본어]
[슬픈 음악]
[문 소리]
[도어락 열림음]
(중기) 와요? 집이 너무 깨끗해가
놀랐는교? 예?
아유, 또 뭐 우리 희정이가
걸레로 한번
싹 다 정리해불고 갔는가 보네
또 오랜만에 집에 왔는데 또
집이 더러우면 좀 그렇잖아요
이거를 뭐 집에 붙어놔불면
역마살 억수로 낀 사람도
뭐 다 돌아온다고 해서
돌아오네
이 집 잘하네요
(광수) 중기 형님이 한 달에 한 번씩
빈집에 들어와서 보고 갔습니다
도 팀장님 언제 오실지 모른다고요
(중기) 쓸데없는 소리하네
과도한 친절 사절입니다
불편해요, 아주
(중기) 예, 예
(광수) 저, 저희는 이만 가죠
몇 달 만에 온 걸 텐데
편히 쉬셔야죠
저, 출출할 때 드십시오
(권주) 내일 뵙죠
그리고 아까 그...
내일 다시 얘기할게요
(권주) 팀장님
유키코
만난 적 있습니까?
[무거운 음악]
(유키코) [일본어]
[통화 종료음]
[이명 소리]
[무거운 음악-계속]
(남자5) [일본어]
[남자5 아픈 신음]
(강우) 각성이 된 순간
모든 기억이 뒤섞인다
[스즈키 웃음소리]
아아악...
아악!
[스즈키 비명소리]
(광수) 나만 느꼈어요?
도 팀장님 예전에도 이렇게까지
찬바람 불지는 않았던 것 같은데
사람이 완전히 다른 사람 같아요
다카히로도 거의 죽일 뻔했다면서요?
(중기) 마, 아버지가 살인마라고
사람들이 수군거리는데
경찰 입장에서
니 같으면 안 그러겠나?
시간 지나면 괘안아질 기다
안 그렇습니까, 센터장님?
오늘 너무 고생 많으셨죠?
늦었는데 얼른 들어가서 쉬세요
(중기) 예
[잔잔한 음악]
[권주 한숨]
(광수) 나만 느꼈어요?
도 팀장님 예전에도 이렇게까지
찬바람 불지는 않았던 것 같은데
사람이 완전히 다른 사람 같아요
다카히로도 거의 죽일 뻔했다면서요?
[통화 연결음]
(권주) 박사님, 저 강 센터예요
도강우 형사 찾았어요
아, 근데 그...
증상이 더 심해졌는지
각성제에 의존해서 겨우 버티는
모양이더라고요
아, 그, 믿을 만한 의사
소개 좀 부탁드릴게요
아, 네, 네
감사합니다
(강우) 퇴직 선물이라고 생각해
오늘 지나면
어차피 서로 못 볼 사이니까
[긴장되는 효과음]
(권주) 사메타
깨어날 각
뭐가 깨어났다는 거지?
[날카로운 효과음]
(재천) 닥터 파브르의 배후가
시크릿넷이란 서버회사다 이 말인가?
(강우) 옥션 파브르라는
다크웹을 운영하며
[긴장되는 음악]
인간의 신체
연쇄 살인마의 살인 흉기
스너프필름 등을
변태적인 성향을 가진
VVIP 고객들에게
고액을 받아 제공하는
다크웹 서버 회사입니다
현재 옥션 파브르의 소유주와
동일 인물로 추정되며
카르텔화되어 있습니다
여기 보시는 입이 없는 소녀는
혀를 판매한다는 이들만의 암호입니다
게다가 한국 경찰의 신체 일부는
혐한 성향을 가진 마니아들에게
고액에 거래되는 등
동아시아 범죄 역사상
가장 추악하고
엽기적인 범죄로 보입니다
(경찰1) 하...
(강우) 소유자의 이름, 얼굴
나이는 미상
와이어 슌이라는 별명으로 불리며
쿠도카이파 야쿠자 중간 보스라는
얘기가 있으나
정확한 정보는 아닙니다
와이어로 사람을 잘라 죽인다는
소문 때문에 와이어 슌이라는
별명으로 불렸고
폭력이나 살인 등 강력 전과를
가진 범죄자만 직원으로 채용
직접 문신을 해주는 등
의리를 강조하며
배신자를 처단할 때는 공범을 위해
끔찍한 처벌이나 살인을
함께 저지르는 등
야쿠자와 상당 부분
유사성을 보이고 있습니다
현재 목격자마다
와이어 슌의 인상 착의가
다른 걸 보면 정체를 감추기 위해
변장했을 가능성이 상당히 높습니다
(경찰1) 쓰읍, 근데 저기...
교다이붕이란 말은 뭔가?
조직 내의 일반적인
상하 관계가 아닌
의형제를 뜻합니다
(재천) 한국에 숨어든 건 확실해?
그 다카히로란 그
범죄자의 말만 믿는 게 영...
닥터 파브르가 발각되자
금전적 손실을
많이 입은 것으로 보입니다
(강우) 야쿠자 성향을 가진
용의자 행적으로 볼 때
손실을 끼친 놈들을
직접 처단하는 건
당연하고요
아마 앞으로도 세탁 과정을 거쳐
새로운 다크웹 사업을 시작할 겁니다
(권주) 맞습니다
방제수의 닥터 파브르 역시
결속력이 강했단 걸
잘 아시지 않습니까?
(홍수) 저도 동감입니다
청장님
(경찰2) 이거 당장 본청에
보고 해야 하는 거 아닙니까?
(경찰1) 당장 특본부터
준비해야 할 것 같습니다
(경찰2) 일본과
공조하지 않아도 되겠습니까?
아무리 증거가 확실하다고 해도
도 팀장이 이끄는 수사 본부를
윗선에서는 절대로
허락하지 않을걸세
(재천) 어제도 도 팀장을
일본에 있다고
전했는데도 그 전달 과정에서
문제가 있다고 꾸역꾸역 접지 않았나
참!
경찰청 입장에서는
보통 망신이 아니야
하지만 수사의 필요성을
절감하시지 않습니까?
(권주) 도강우 형사가
적임자라는 것도요
(재천) 그렇게 단순한 문제가 아니야
(강우) 제가 아무 말도 없이
사라져서 문제가 된 건 인정합니다
형준이 죽인 새끼만 내 손으로
직접 잡아 처넣으면
경찰직?
미련 없이 버립니다
손에 박힌 가시 빼낸다 생각하시고
제 퇴직 받고 특본 허락하시죠
(권주) 도 팀장님
(강우) 특본에 제 이름
거론되는 게 싫으시면
나 계장님이 이끄는 팀으로
하셔도 좋습니다
저는 내 손으로 그 새끼
처넣고 싶은 마음뿐이니까요
좋아
(재천) 그 약속 잊지 말게나
닥터 파브르 배후를 추적하는 특본팀
오늘부로 발족한다
작전명은
공범들의 도시
[흥미진진한 음악]
단, 골든타임 팀들은
신고 접수 업무와 병행해서 수사한다
(권주) 도 팀장님
상의도 없이 그런 딜을 하시면
어떡합니까?
내가 말할 때 뭐 들었어?
(강우) 한 달이라고 했잖아, 딱
(홍수) 됐다, 강 센터
이 새끼 고집을 누가 말려
그리고 너 이 새끼야
어디 갈 때는 말 좀 하고 가라
나 원래 싸가지 없는 거 몰라요?
(강우) 형은 그새 더 늙었네
(서율) 도 팀장님 복귀 축하드립니다
(함께) 축하드립니다
이런 거 신경 쓸 시간에
신고 전화나 신경 써
(서율) 팀장님, 편지라도 가져가시지
그래도 다 같이 쓴 건데
(중기) 마! 도 팀장님 저러는 게
뭐 하루 이틀이가, 어?
그래도 속마음은 다른 거 알제?
(광수) 내 이럴 줄 알았지
케이크 잘 먹을게
[휴대전화 진동음]
(중기) 아이구야, 도 팀장님
- (권주) 수고했어요
- (은수) 네
어
[긴장되는 효과음]
곽독기가?
[사이렌 소리]
(경찰3) 네
대경구에 있는 한마음요양원인데
지구대 연락받고 왔더니 곽독기입니다
[음산한 음악]
몇 개월 동안 위조된 신분으로
근무한 것 같고요
감식반 말로는 자살한 것 같다고
(홍수) 그래, 알았다
강 센터
우리 애들인데
요양원에서 곽독기 시신이 발견됐다고
자살로 추정된단다
[문 소리]
[중기 헛기침소리]
(중기) 아, 이거 뭐
돌아오면 일 좀 하라꼬 모아놨습니다
아, 이거는
도 팀장님 복귀 축하한다고
팀원들이 몇 자 적어놨는데
(강우) 시간 많았나 봐요?
그러니까 사람을 못 찾지
(중기) 아이, 거 또 뭐
틱틱거려쌓습니까, 또
(춘병) 에헴
[노크 소리]
이야, 이거 사무실이 엄청 좋아졌네, 에~
아유, 팀장님, 안녕하십니까?
우리 팀장님 덕분에
아주 재활 잘하고, 아
(춘병) 무사 복귀 했습니다
[강우 피식하는 소리]
(중기) 아이, 이 뭐 죽은 줄
알았드만 살아있었네
아이, 그, 목도 성치 않은
양반이 와 왔습니까?
[중기 놀라는 소리]
이 뭐 다크서클이 더 심해지는데
이거 괘안나?
어디 맞은 거 아닌가?
유전이에요
우리 아버지는 더 심하십니다
(병춘) 무슨 말씀하시는 거예요?
어떻게, 보여드려야 하나?
가만있어 보자 내가
이거까지는 안 하려고, 허잇!
병원에 있었던 게 아니라
봉춘서커스에 있었나?
(중기) 와 저번에
방제수한테 칼빵 세게 맞고
아직도 병원 신세
지고 있다 아입니까?
아직 업데이트가 안 되셨네
(병춘) 저 어제 퇴원해서
바로 복귀 신청해서
지금 복귀한 거예요, 네?
(중기) 어~
(병춘) 아이, 다크웹인가 뭔가 잡으러
간다는데 내가 빠지면 안 되잖아
아유, 우리 팀장님은 안색이
좀 안 좋아 보이시네요
무슨 일이 있으신가?
양 형사가 지금 내 걱정할
때가 아닌 것 같은데
죄송합니다
(병춘) 걱정이 되니까...
[휴대전화 진동음]
- (강우) 어
- (권주) 도 팀장님
(권주) 곽독기 자살했답니다
[쿵 효과음]
[무거운 음악]
(권주) 박 요원
곽독기 사망해서 현장 간다
네?
박 요원이 센터장 대리로서
센터 좀 통솔해
네, 알겠습니다
[긴장되는 음악]
(수용) 오늘 아침부터 연락이 안 돼서
한마음요양원에 전화를 해봤더니
어젯밤 자살을 했다고
(제수) 크리켓에 이어 사마귀까지
진짜 이상합니다
어제 통화할 때는
전혀 그런 분위기가 아니었는데
설마 그 선생이란 분이
저희를 사냥하는 건 아니겠죠?
그렇게 불안하고 두려우면 죽어
죄, 죄송합니다
제가 말실수를 했습니다
(제수) 그건?
예
(수용) 어젯밤 한국으로 입국을 했고
일본에서 관광객을 구한 사실이
여론에도 영향을
주고 있는 것 같습니다
여기
설마...
도강우가
[사이렌 소리]
(홍수) 천장에 줄을
걸어서 자살을 했단 말이지?
(경찰4) 사인도 그렇고
경추뼈가 부러진 것이
[어두운 음악]
전형적인 자살 현장이야
매달려있다가 줄이 끊어진 것 같고
그런데 죽기 전에 고통스러웠는지
눈물을 꽤 많이 흘린 자국이 있어
정확한 건 부검을 해봐야 아는데
지금이랑 크게 다르지 않을 거다
나오는 대로 연락 줄게
괜찮으세요?
(홍수) 이렇게 해서라도
도망가고 싶었나 보지
너무 신경 쓰지 마라
(강우) 독기 새끼 자살한 거 아닙니다
[긴장되는 음악]
누군가 목폴라 위로 와이어를 걸고
목뼈를 부러뜨려 질식사시킨 겁니다
여기 이게 증거예요
게다가 이 미친 새끼
교묘하게 안쪽으로
눈물샘을 뚫어
눈물을 흘리게 만들었어요
독기 새끼는
내가 누구보다도 잘 압니다
살아보겠다고 경찰 따돌리고
도망친 새끼가
자기 목숨 절대 안 끊어요
(권주) 그러면 그 유키코
죽인 살인범하고
같은 사람이라는 거예요?
맞아
(강우) 우리끼리 떠들어봐야 소용없고
증거부터 찾아야 해
우선 목격자 확보가 급선무야
저희는 주변 탐문부터 하겠습니다
알았다
(경찰3) 저기, 나 계장님
저희 팀 정말 특본 참여합니까?
저희 팀이 언제부터
타 부서 뒤치다꺼리나 하고
갑자기 그게 무슨 말이야?
(홍수) 너희들
하
빙빙 돌리지 말고 제대로 말해
(경찰5) 그게...
솔직히 그렇지 않습니까?
방제수 사건 때도 도강우랑 엮이면
죄다 칼빵 맞아서 죽거나 다치고...
형사라는 새끼들이!
(홍수) 시작도 하기 전에
자리 보존질이야?
그렇게 목숨이 아까우면
주차 딱지나 끊어, 이 새끼들아
새끼들
(병춘) 너 내 앞에서 웬만하면
칼빵 얘기 하지 마, 인마
[음산한 음악]
(권주) 어제 CCTV가 먹통이었다고요?
(간호사1) 아, 예
그럼 혹시 어제
저녁 8시에서 9시 사이에
(권주) 층계나 복도에서
외부인 목격한 환자 없었나요?
(간호사1) 그 시간이면
저녁 예배 시간이라
환자들 거의 예배당에 있었을걸요?
알겠습니다
병원을 좀 둘러봐도 되겠죠?
(경찰6) 별거 없습니다
(간호사2) 죄송합니다
잠시만 지나갈게요
[이명 소리]
(환자1) 알고 보니
나쁜 사람이었었나 봐
[환자들의 말소리]
(할머니) 무서워요...
저승사자가 나 데리러...
[무전기 소리]
(권주) 도팀장님
목격자 찾은 것 같아요
301호 병실로 오세요
[긴장되는 음악]
(할머니) 저승사자 짓이여...
얼굴을 봤다니께
저승사자 짓이여
내가 그놈을 봤다니께
(권주) 할머니
할머니, 괜찮으세요?
할머니, 조심히 나오시겠어요?
아유, 괜찮으세요?
(할머니) 아이고, 무서워라
(권주) 저기, 할머니
저희 경찰입니다
좀 전에 저승사자가
누구를 데려갔다고 하셨죠?
그게 혹시 어제 저녁 8시에서
9시 사이였나요?
아이, 몰라
나, 나는 아무것도 몰라
치매이신 것 같은데
(권주) 치매 환자라고
항상 같은 상태는 아니에요
아까부터 일관된 어조를
유지하고 계시거든요
아, 사실은 저희가
그 저승사자를 찾고 있거든요
(할머니) 저승사자는 왜?
그런 거 함부로 아는 척하면 안 디야
그 총각도 그놈이 데리고 갔다니께
저기... 서있다가
총각 간호사가 가니께
뒤쫓아 가드라고
왜 저승사자라고 생각하셨어요?
아이, 몰라
얼굴이 하얀 게
눈깔 말고는 아무것도 안 뵈는디
(할머니) 그 눈깔이
지 애들까지 싸그리 죽인
도박쟁이 천 씨 눈깔하고 똑 닮은 겨
헉, 그놈이 저승사자가 됐다니께
[긴장감 고조되는 음악]
(권주) 할머니
거짓말 하시는 것 같지는 않은데
눈밖에 안 보였다고 한 게
좀 이상해요
아무리 놀라셔도 그래도...
(강우) 그 새끼 가면 썼어
(권주) 계획적인 살해군요
모든 걸 준비했던 거예요
그래서 독기 새끼 눈에 상처를 내서
피눈물을 흘리게 한 거야
(강우) 그 새끼가 원하는 건
처형이자, 실패에 대한 응징
증거 인멸뿐 아니라
최대한의 고통도 준 거야
그럼
다음 타깃은 방제수예요
(권주) 곽독기 살해당한 거라면
방제수라도 입을 열 거예요
[무전기 소리]
박 요원, 곽독기 자살이 아니라
외부인에게 살해당했을 가능성이 커
지금 빨리 방제수
수사 접견 공문 보내
네, 알겠습니다
(권주) 아! 죄송합니다
(인균) 원장님, 괜찮으세요?
아, 앞 좀 보고 다녀요!
(수철) 아이고, 괜찮아요, 괜찮아
바쁘고 경황이 없다보면
그럴 수도 있지, 뭐
괜찮습니다, 괜찮습니다
자매님 오늘 하루도
축복이 가득하길 빕니다
수행 비서야, 광신도야?
전에 TV에서 한 번 본 적 있는데
(권주) 해마 아빠의 집이라고
난치병 아이들 쉼터 운영하시더라고요
좋은 분 같았는데
어, 가시죠, 시간 없습니다
오늘은 방제수 반드시 설득해야 해요
귀는 어때?
멀쩡한 거야?
네?
당연하죠
폭발이 그렇게 심했는데
멀쩡할 리가 없잖아
참고 있는 건가?
낫지 않았으면 어떻게 복귀했겠어요
(권주) 방제수 입 열 궁리나 하죠
[이명 소리]
(서율) 아니, 센터장님
방제수 접견 가신다고요?
하, 나 그 쓰레기 같은 새끼
기대도 안 해요
아니, 괜히 혈압이나
안 오르시면 다행이지
하, 나 그 새끼
생각할수록 갑자기 빡치네
선배님, 끝나고 한잔 어떠세요?
요즘 술 마시자는 소리 자주 하네
(은수) 정말 손가락 때문인 거야?
아니면
여자 친구랑 헤어지기라도 했어?
아니, 벌써 쿨하게 갈 길 갔죠
(서율) 아니, 그냥 저는 선배님은
제 기분 알아주실 것 같아서
아, 그게 그러니까
피보다 진한 그 동료애
뭐 그런 거 있잖아요
절대 생각하는 그런 거 아니고요
어...
갑자기 전화가 오는 것 같기도 하고
[긴장되는 효과음]
[음산한 음악]
잘 있었어요?
살아있는 강권주 센터장님을
보니까 반갑네
(제수) 우리 도강우 형사님은
일본에서 고생을 좀 한 얼굴이고
(강우) 곽독기 죽었다
배후가 누군지 주둥이 처 열고 말해
곽독기
죽은 게 꼭 살아있을 때처럼
꼴이 우습네
[강우 피식 웃음]
이미 알고 있었나 보네
(강우) 그럼 구구절절 설명 안 할게
독기 새끼 죽인 거
와이어 슌이지?
그 시크릿넷인지 뭔지 하는
그 새끼 지금 한국 와있다며?
(제수) 근데
이게 부탁하는 사람 태도예요?
나 이거 불편한데
순순히 자백해요
(권주) 당신한테 세상을 바꾸겠다고
신체를 받아간 그 작자가
다크웹에서 변태들한테
그 신체를 팔았어요
새로운 세상 만들겠다고
당신을 이용한
변태였을 뿐이라고요
(제수) 센터장님 지금
남 걱정할 때가 아닌 것 같은데
귀는 그렇게 밝으면서
왜 그렇게 조심성이 없어
또 무슨 말이 하고 싶은 거야
모르겠어요?
도 팀장님한테 물어봐요
[긴장되는 음악]
도강우 형사님
(제수) 충동을 누르는 게 힘들 텐데
그냥 마음대로 해요
어차피 심신미약 판정받으면
그냥 나가는데, 안 그래?
뭐 이 새끼야?
(강우) 개소리하지 말고
본론이나 말해
- (강우) 이 미친 사이코 새끼야
- (교도관2) 여기서 이러시면 안됩니다
[날카로운 효과음]
[쿵 효과음]
(제수) 맞네
이제 기회는 없어
알고 싶은 게 있으면
스스로들 찾아요
면회 종료하시죠
(권주) 아직 얘기 안 끝났어
도강우는 수사를 위해
일본으로 간 게 아니야
살인자가 되기 위해 간 거지
(제수) 내가 고스케 취향을 잘 아는데
어렸을 때부터 예쁜 걸 좋아하더라고
미호 귀처럼
하
[무거운 음악]
(제수) 고스케
네가
감히 날
(강우) 저 새끼 얘기 들을 필요 없어
다 쓰레기야
(권주) 근데 분명히 오늘 뭔가
음성이 이상했어요
마치...
아니에요
더 이상 말리지 말자고요
하...
[무전기 소리]
(은수) 여기는 센터
센터장님
방금 코드 제로 신고 들어왔습니다
신고자는 47세 정수자
중학생 정도 돼 보이는 남자애가
황룡빌라 4층과 5층 사이
가스 배관에 매달려있답니다
(권주) 배관에 매달려있다고? 119는?
(은수) 불법 주차로 지금 사다리차가
못 들어가고 있어요
구급차도요
그리고 신고자 말로는 피해자가
5층 창이나 베란다에서 뛰어내리다
반사적으로 가스 배관을
잡은 것 같다는데요?
(권주) 실수로 떨어진 거야
아니면 범죄 상황인 거야?
통화해보시는 게 좋을 것 같아요
위급해 보입니다
(권주) 알았어, 연결해
[긴박한 음악]
[통화 연결음]
(권주) 신고자님
골든타임 팀 센터장 강권주입니다
지금 학생 하나가 가스 배관에
매달려있다고요?
[소란스러운 소리]
(수자) 그렇다고요
지금 해마 아빠네 애가
난간에 매달려서
죽겠다고 저러고 있어요
지금 쟤 떨어질 것 같아요
(여자1) 아이고, 어쩜 좋아, 저...
현수야! 꽉 잡고 있어, 어?
(현수) 으으...
(권주) 쇠로 된 뭔가가
심하게 떨리는 소리가 들려
(권주) 저기, 좀 전에
해마 아빠네라고 하셨는데
혹시 피해자 이름이나 보호자가
누군지도 아시나요?
(수자) 보호자는 해마 아빠라고
우리 동네 원장님이신데
희귀병 있는 애들 돌본다고
시골에 물려받은 집이고 땅이고
다 팔고 평생 봉사만 하시는 분이에요
거기 애들이 엄청 착하거든요
이상하게 저 애만 저렇게 말썽이네
이름이...
현수라고 그랬던 것 같은데
(여자1) 맞아, 맞아
한 중학생쯤 되려나?
(권주) 일단 근처로 가셔서
스피커폰으로 피해자랑 얘기
좀 할 수 있게 도와주시겠어요?
(수자) 예
학생, 셀카봉 좀 빌릴게요
박 요원, 지금 당장 갈 테니까
코드 제로 상황 지령 내려
(권주) 진 요원은 해마
아빠네 관련 자료 찾아보고
(서율) 네, 알겠습니다
[비상 알림음]
코드 제로 상황 발생
(은수) 신고자는 47세 정수자
현수란 이름의 학생이
현재 풍산시 선진구 선진중앙로 39
황룡빌라 가스 배관에 매달려
추락 위기란 신고가 들어왔다
출동팀과 성진지구대
조속한 출동 바란다
네, 바로 출동합니데이
나가자
다행히 성진구라면 그리 멀지 않아
(강우) 강 센터는 센터로 돌아가고
난 여기 애들 차 타고 현장으로 간다
뭘 그렇게 쳐다봐?
골타 팀 잘 굴러가야
특본도 굴러갈 거 아니야
[긴장감 고조되는 음악]
[소란스러운 소리]
(현수) 으으...
[사람들 놀란 소리]
제발 좀 나와라
지금 애가 죽게 생겼거든
오케이, 찾았다
센터장님
(서율) 해마 아빠의 집
송수철 원장이 운영하는
소아 희귀병 환우들 쉼터 맞습니다
현재 위탁 아동은 15명이고요
그중에 표현수라고 하는
아이가 있는데
나이는 만 19세로 올해 성인이 됐고
주소는 풍산시 성진구
성진중앙로 19길입니다
근데 나이에 비해 체구가 작아서
좀 어려 보이는 것 같은데요?
해마 아빠의 집이랑
황룡빌라가 가까운 걸 보니
지나가다 들어간 것 같은데
하필이면 5층이 공실인 바람에
이런 사건이 발생한 것 같습니다
(권주) 그럼 일부러
공실로 들어갔다는 건데
설마...
[무전기 소리]
(권주) 어, 지금 앞이야 올라갈게
신고자님 도착하셨나요?
(수자) 잠시만요
네, 아무리 불러도 대답도 안 하고
벽에다 코만 박고 있어요
솔직히 이런 말 하기 그렇지만
쟤 한번 제대로
사고 칠 줄 알았다니까요
신고자님, 핸드폰을 최대한
가까이 대주시겠어요?
네
(수자) 얘
너 현수지?
이제 경찰들이
올 거니까 가만있어, 응?
어머머
쟤 등에 베인 상처가 있네
피나는 것 같은데?
으으...
[사람들의 걱정하는 소리]
어머, 쟤 좀 봐
얘! 가만히 좀 있어!
더 흔들리잖아
아유
신고자님, 오히려 자극이 될 수
있으니까 조심해주십시오
[현수 중얼거리는 소리]
(권주) 왜 저 말을
반복하는 거지?
법칙성이 있는 단어를
기계적으로 반복하고
다른 사람들 말에
집중하지 못한 채로
자기만의 세계에 빠져있어
설마
아스퍼거증후군?
(권주) 진 요원, 당장 송 원장님께
전화 연결해봐
(서율) 네, 알겠습니다
[휴대전화벨 소리]
(수철) 네, 송수철입니다
- (수철) 네?
- (선생님) 하나
[긴장되는 음악]
우리 현수가요?
예, 제가 지금 그쪽으로 가겠습니다
예
[수철 급박한 소리]
(선생님) 셋
(권주) 저, 원장님
혹시 현수
아스퍼거증후군이 맞을까요?
(수철) 예
중증 아스퍼거증후군 맞습니다
아주 어려서 발병했고요
저희 집에 온 지는
한 반 년 정도 됐습니다
요즘 많이 좋아졌는데...
그 여자 때문에
저기, 원장님
현수를 좀 진정시키고 싶은데
방법이 있을까요?
우리 현수는
끝말잇기를 좋아하는데요
그럼 불안한 게 좀 안정이
되는 것 같더라고요
(권주) 끝말잇기요?
[소란스러운 소리]
(강우) 박 형사님
박 형사님은 계단 쪽으로
가서 구조 상황 살피세요
구 형사님은 옥상으로 가시고요
(광수) 예
(강우) 지구대는 최대한
빨리 에어쿠션 설치해요
시간 없어요
[긴박한 음악]
(중기) 잠시만요
잠시만요, 잠시만요
(강우) 이, 씨...
표현수, 괜찮아?
[현수 중얼거리는 소리]
박 형사님, 그쪽 상황 어때요?
(중기) 이거 뭐 택도 없습니다
이거 손이 닿지도 않는데요 뭐
(강우) 구 형사님은요?
(광수) 여기도 불가능합니다
밧줄 묶을 데도 없어요
[현수 중얼거리는 소리]
씨...
[무전기 소리]
(강우) 다들 이쪽으로 모이세요
지금 브라켓 끊어지면
표현수 그대로 추락입니다
(함께) 예
(수철) 현수야, 현수야!
현수...
현수야
현수야, 아이, 좀 비켜보세요
- (수철) 현수야!
- (여자2) 아이고, 원장님...
(수철) 현수야...
[수철 절규하는 소리]
(권주) 어떻게든
방법을 찾아야 해
(수철) 요즘 많이 좋아졌는데...
그 여자 때문에...
[긴장되는 음악]
(권주) 원장님, 혹시 좀 전에
어떤 여자 때문에
현수 상태가
더 안 좋아졌다고 하셨나요?
예
예?
아, 그게... 실은
표현수 엄마요
아주 악마 같은 여자예요
(수철) 현수도 자기 때문에
나한테 위탁해놓고
갑자기 정부보조금이
나온다고 하니까
데려가는 아주 나쁜 여자예요
오죽하면 현수가
자기 엄마가 데리러 온다고 하니까
자기 팔을 송곳으로
마구 찌르더라고요
(권주) 대체 왜
그 여자 맨날 술에 취해서
오랫동안 아픈 애를
학대해온 여자예요
(수철) 애가 아픈 건
애 잘못이 아니지 않습니까?
[현수 중얼거리는 소리]
(현수 모) 시끄러워
이 모지리 같은 새끼
[현수 중얼거리는 소리]
시끄러워
시끄러워, 시끄러워, 시끄러워!
[현수 두려워하는 소리]
시끄러워, 시끄러워!
시끄러워!
[현수 울먹이는 소리]
(현수 모) 하...
아니야...
들키면 돈 못 받아
[현수 중얼거리는 소리-계속]
[음산한 음악]
왜 너 같은 게 태어나서
하...
죽어
(현수 모) 죽어!
너 죽어!
죽어! 죽어!
아아악!
[문 소리]
가!
[현수 중얼거리는 소리]
하
[새 지저귀는 소리]
[긴장되는 음악]
(인균) 현수야!
어쩌면 그 여자가
우리 현수한테 무슨 짓을
했을지도 모릅니다
그렇지 않고는
(수철) 우리 현수가
이런 짓을 할 리가 없어요
하...
(강우) 현수야!
표현수!
[현수 떨리는 숨소리]
[무전기 소리]
(강우) 강 센터
지금 현수가 손만 뻗으면
닿을 거리에 있는데
아무리 불러도 쳐다보지를 않아
방법을 좀 찾아봐
(권주) 현수, 중증
아스퍼거증후군 환자랍니다
끝말잇기를 하면 마음이
좀 진정될 거라고 하네요
(강우) 씨...
(중기) 아, 도 팀장님
이거 오래된 난간이라서
위험할 것 같은데요
괜찮겠습니까?
(강우) 다른 방법 있어요?
뒤에서 꼭 잡기나 해요
(중기) 조심하이소, 조심하이소
[긴장감 고조되는 음악]
[현수 중얼거리는 소리]
(강우) 야, 표현수!
여기 봐, 인마
(현수) 아, 아...
현수야
나중에 끝말잇기 실컷 해줄 테니까
나 좀 쳐다봐
(강우) 너 여기서 떨어지면
얼마나 아픈 줄 알아?
너 죽을 수도 있어, 인마!
표현수
너 이딴 식으로 도망쳐 봤자
문제는 그대로야
그러니까 여기 쳐다봐
빨리 내 손 잡아
내 손 잡고
올라와서 얘기하자
내가 다 들어줄 테니까
얼른
표현수
[브라켓 흔들리는 소리]
[긴장되는 음악]
(현수 모) 표현수
[사람들 수군거리는 소리]
표현수!
그 여자가 여기 와있어요
(수철) 말로만 엄마인 척하면서
우리 현수를 학교도 안 보내고
폭력을 썼던 그 악마 같은 여자예요
그 여자가 지금 여기 와서
현수한테 자기를 보라고
마구 소리를 지르고 있어요
(현수 모) 표현수!
(수철) 현수가 저 여자를 보면
분명히 발작을 할 겁니다
저 여자 때문에
우리 현수는 발육도 늦고
아스퍼거증후군도 심해진 거라고요
도 팀장님, 지금 현수 골목 입구 쪽
절대로 보면 안 됩니다
(권주) 난관이
벽에서 뜯어지고 있어
(현수 모) 표현수!
(현수) 아아...
[현수 중얼거리는 소리]
(현수 모) 표현수!
(강우) 현수야!
빨리 내 손 잡아
빨리!
정신 차려, 인마!
아아악!
[사람들 비명소리]
안 돼!
[음악: 드라마 '보이스3' OST]
(권주) 아무래도 현수
모친을 피해서 도망가다가
5층 배관에
매달린 거 아닌가 싶습니다
(수철) 이 여자 때문에
우리 현수가 이렇게 된 거예요!
- (수철) 빨리 체포하시라고요!
- (현수 모) 뭐?
아무래도 송 원장이 뭔가 걸립니다
(강우) 나도 걸리는 게 있어
표현수
평범하게 끝말잇기 잘하다가
뜬금없이 별님이 꽃밭이라는
단어를 반복했거든
(제수) 하...
오랜만이네
이 느낌